---
description: 원금에 조금 번 것 같지만 사실상 호황장임에도 벌지 못한것
---

# 8월 19일까지의 투자 노트

한전 - 재료 가격이 떨어짐에 따라 영업이익증가와,  외국 수주를 받은 내역이 있어 잠시 급등했으나 코로나2차유행으로 인한 하락장, 예전만하지 못하는 실적 등에 의해 다서 떨어지는 중 / 공기업이기에 정말로 망하지 않는다는 생각에 구매했었음 - 정말로 망하지는 않겠지만, 그만큼 성장하지도 못할 기업이다.

마이다스아이티 - 재직회사, 저평가된 주식이라 판단한, 회사의 비전에 공감하고 내가 만드는 제품이 잘 팔릴 것이라 기대됨 / 최근 2분기 실적 공개로 살짝 오르고 있음, 내 주식 종목 비중의 50%를 넘기고 있음

티맥스소프트 - 인메모리데이터베이스를 회사에서 쓰다보니 티맥스에서 잘 만들었다는 사실을 알게 됨, k-otc에 상장 되었기에 기념으로 3주 샀으나 상장후 계속 하락중 / 그냥 아무생각없이 회사 리서치도 본격적으로 하지 않고 샀기에 더살지 팔지 아무생각이 없음/ -50%찍어도 큰 타격 없기에 그냥 놔둘예정

플리토 - 2019년 코스닥 사업모델 1호 특례상장 했으나 상장후 공모 기업투자자는 모두 팔고 떠난 주식, 거래량도 작고 속된말로 '개잡주'라고 불리기도 한다. 이 회사를 알게 된 계기는 '코스피, 코스닥에 상장된 명확한 사업모델과 솔루션을 가지고 있는 IT회사 주식을 사자'는 생각에 모든 기업을 검색했었고 마음에 들었던 회사였다. \(그 때 나온 리스트로 '카카오, 네이버, 알서포트, 더존비즈온, 아톤\)이 있었는데 이 기업 여러군데 투자를 하는게옳았을 수도... 모두 잘 나가고 있다\).   
플리토의 사업모델은 '번역플랫폼을 운영하며 번역 데이터를 수집하고, 수집된 데이터를 정제하여 AI번역기 학습 데이터로 판매'이다. 사업모델도 마음에 들고 공모가 대비 가격도 낮고, 유튜브에 찾아본 대표 마인드도 마음에 들고, 무엇보다 아직 한국의 스타트업 위치에 있기에 잘되길 바라는 마음에서 매수를 했었다.   
사실 플리토는 기대한 것 만큼 수익이 나오지 않는 상태이다. 상장할때 목표했던 매출액의 절반정도도 안나오는 상황이다. 그럼에도 나는 성장 가능성이 큰 기업이라 생각한다. 아마 더 떨어지면 추가 매수에 들어가지 않을까 싶다

니콜라 - 1주 그냥 도박한다는 심정으로 사보았다. 별생각 없었다. 그렇게 구매하니 손해다. 그냥 이런 마인드로 이제는 절대 사지 말아야지를 깨닳은 주식, 본전선오면 팔아버릴 생각

슬랙 - 업무용 메신저의 top, 당연히 흑자기업인줄 알았으나 적자, 게다가 코로나 사태중에 채권발행, 대표 인터뷰를 보니 현재에 머물지 않고 더큰 미래를 위해 투자한다는 말이 있었고 나는 그말에 반해 구매하게 되었다. 지금 슬랙으로 충분히 수익성 강화가 가능 할건데 미래를 본다는 것이 정말 멋졌다. 나스닥 거품이 빠진다는 말이 실제로 일어나면 떨어지면 더살 생

1900선에 산 kodex200과 2100선에 산 아리랑 고배당주 - 15만원 수익, 그냥 거품인것 같고 2400선까지 올라왔으니 먹을만큼 먹었다. 이제는 2차 유행과 패닉장을 대비한 돈을 준비해야 겠다는 생각에 뺐다. 결과론 적인 이야기지만 잘한 선택 이다

사실 코로나 V자 반동 시대를 전통으로 맞으면서 이를 잘 활용했다고 보기에는 어렵다. 그냥 운이 좋았고, 코스피 상승 기준선에 비해 훨씬 적게벌었을 뿐이다.

